四人の子供を ハッセの小神殿で引き取ることになった ローゼマイン
罗洁梅茵决定在哈塞的小神殿收留四名孩子
しかし
然而
貴族に売る予定の子供を奪われたハッセの町長は
原本打算将孩子卖给贵族的哈塞镇长
ローゼマインを快く思っていなかった
对罗洁梅茵心怀不满
ハッセで随分な対応を受けた
我们在哈塞受到了相当的怠慢
知っていたな ベンノ
你早就知道了吧 班诺
ええ ハッセの町だからこその対応でしょう
是的 正因为那是哈塞 他们才会采取那种态度
第八章
斐迪南的课题
あの一帯におけるハッセの町長の影響力は 相当なものです
哈塞镇长在那一带极具影响力
エーレンフェスト領内は 土地持ちの貴族 ギーベが管理する土地と
艾伦菲斯特领地内 分为拥有土地的贵族基贝管理的土地
アウブが直接治める
以及奥伯直接治理的直辖地
直轄地とに分かれている
ハッセは直轄地のひとつで
哈塞是其中一个直辖地
周辺の農村の管理を任されている
负责管理周边的农村
ハッセでは 冬を越すために
在哈塞 为了过冬
大勢の人間が 冬の館に集まります
大量民众会集中到冬之馆
そこで采配を振るうのが あの町長です
那个镇长则负责安排分工
それだけで あそこまで増長するとは思えぬ
仅仅是那样的话 我觉得他还不至于那么趾高气昂
どのような貴族の後ろ盾があるのか 私が知りたいのはそれだ
我想知道的是 究竟是哪个贵族在做他的后盾
領地事業の関係者である私たちが
根据当时我们作为领地事业的相关人员
視察へ訪れた時の態度から見て
去视察时他的态度来看
かなり位の高い貴族と繋がりがあるようです
他应该和某位地位很高的贵族有所关联
ふむ 確実なのは 前神殿長だな
可以确定 那就是前任神殿长
え?
欸?
前神殿長は騎獣を持っていない
前任神殿长没有骑兽
動けるのは 馬車で行き来出来る範囲内だ
他的移动范围 也就在马车的行驶范围内
領主の叔父という地位を振りかざし
他必定是仗着领主叔父的身份为所欲为
やりたい放題していたに違いない
到处为所欲为
何より やり口が似ている
关键是 他的行事风格很像
前神殿長は捕えられたのに なぜ町長は増長したままなのでしょう?
前任神殿长明明都被抓了 为什么镇长还是那副趾高气昂的态度呢?
捕えられたことを知らないのではないか
应该是他还不知道神殿长被抓的消息吧
君への認識も恐らく…
对你的认知恐怕也…
あぁ? あれは…
啊? 那不是…
祈念式に来た 青色巫女じゃないか?
祈福仪式上的那个青衣巫女吗?
では 私が領主の養女ということも…
那他对我是领主的女儿这件事也…
無論 知らないであろう
当然 也不知道吧
ベンノ 前神殿長について
班诺 关于前任神殿长
下町ではどのような噂が出回っている?
下城区都有些什么传言?
ありません
没有
新しい神殿長は
他们都在传
本物の祝福を与えられる聖女だという噂でもちきりですが
新任神殿长是能赐予真正祝福的圣女
前神殿長は引退したのだろうと
对于前任神殿长 大家估计他是退休了吧
誰も気にしていませんから
没有人过多在意
だから聖女伝説はやりすぎだって言ったのに
所以我说圣女传说有点过火了
死んだ後まで厄介な…
人都死了还要添乱…
また何か考えてる…
神官长又在考虑事情了
神官長 今 何だか変なことが…
神官长 现在好像有什么奇怪的…
ハッセの小神殿に 押し入ろうとしている者がいるようだ
似乎有人试图强闯哈塞的小神殿
守りの陣にわずかな干渉が感じられる
守护阵受到了少许干涉
ええっ!?
欸!?
ローゼマイン 来なさい
过来 罗洁梅茵
シュピーゲルン
修彼葛恩
ハッセの小神殿だ…
哈塞的小神殿…
あっ 誰かが来ました
有人过来了
大方 子供達を取り返しにでも来たのであろう
应该是试图夺回孩子的人吧
え!
欸!
ここにいるのは分かってるんだ
我知道你在这里
出てこい!
给我出来!
何やってるんだよ
你在搞什么啊
俺に任せろ!
让我来!
ダメ!
不行!
なんだ これ
这是怎么回事
守りの魔術は 問題なく発動しているな
看来守护魔术正常启动了
守りの魔術?
守护魔术?
ああ
没错
小神殿の魔石に魔力をこめたであろう
之前不是在小神殿的魔石注入了魔力吗
あの時の…
是那时候的…
守りの魔術は
这个守护魔术
君が襲撃された時に使ったものと同じだ
和你遇袭时用的是同一种
風の盾!
风之盾!
盾の中の人に対して 害意を持つものは入れない
对盾内的人抱有加害意图的人无法入内
それなら安心ですね
这样的话我就放心了
今のうちにノーラ達の無事を確認しに行きましょう
我们趁现在去确认诺拉她们的安危吧
今はダメだ
现在还不行
下手に動くと ヴォルフの時のように 町長が消される
如果轻举妄动 镇长就会像沃尔夫那样被灭口
私の知らないところで 私に関わった人が殺される…
在我不知道的地方 与我相关的人会被抹杀…
それはイヤです
我不要这样
ああ
没错
色々と証言を握っていそうだからな
毕竟他似乎掌握着各种证词
アレは生きたまま確保したい
我想活捉他
ハッセに行くのは 次の視察日まで待ちなさい
去哈塞就等到下次视察日再说吧
はい
好的
その数日後
几天后
前神殿長宛てに手紙が届いた
有一封寄给前任神殿长的信送来了
「貴方の部下が 横暴極まりないことをしています」
「您部下的所作所为 真是蛮横极了」
「小神殿をなんとかしてください」
「请对这个小神殿想想办法」
神官長の言った通り
和神官长说的一样
前神殿長が死んだことを知らないんだ
他不知道前任神殿长已经死了
「貴族に売り渡す契約をしていたノーラも」
「就连已经签了契约 准备卖给贵族的诺拉」
「奪われてしまいました」
「也被抢走了」
これって
他这是
手紙の書き方を知らないようだな
他好像不知道信该怎么写啊
そう言えば ベンノさんが…
说起来 班诺先生说过…
ハッセには 貴族が食事したり 宿泊する場所がありません
哈塞没有供贵族用餐 或是住宿的地方
エーレンフェストの街から近く
因为离艾伦菲斯特城镇近
皆ハッセを通り過ぎるからです
大家都是直接路过哈塞
そのため 神事や徴税以外で
因此 除了神事和征税事宜以外
貴族と接する事がありません
他们没有机会接触贵族
町長が増長するはずですよね
难怪镇长会这么趾高气昂呢
前神殿長は亡くなりましたと返事をしておきなさい
回信告诉他 前任神殿长已经去世了
アレが欲するのが ハッセに恵みをもたらす神殿長か
那个人想要的 究竟是能给哈塞带来恩惠的神殿长
それとも 小金を稼げる貴族か…
还是能让他赚点小钱的贵族…
どちらを選ぶのか確かめたい
我想看看 他会选哪一边
でもこれ 不正の根拠になりますよね?
但是 这会成为他违规的证据吧?
放置しておいて大丈夫なのですか?
就这样放着不管真的没问题吗?
今は放置するしかあるまい
现在只有先放着他不管了
排斥するだけならば 簡単に出来るが 大事なのはその後だ
若只是排除他 倒是很容易 重要的是之后如何收拾局面
でも… 悪いことをする小物は 少しでも早く 排斥した方が良いのではないですか?
可是… 对于作恶的小人物 不是应该尽早排除比较好吗?
ローゼマイン 悪いこととはなんだ?
罗洁梅茵 你说的作恶是指什么?
えっと… 子供を売ったり
就是… 比如贩卖孩子
金品を渡して
还有送上财物
便宜を図って貰おうとしたり
让对方给自己行方便
別に悪いことではなかろう?
我觉得这应该不算作恶吧?
町長は身寄りのない子供の面倒をみる代わりに
镇长照看无依无靠的孩子 作为交换
所有権を持つ
也拥有他们的所有权
売るか否かは町長の自由だ
是否贩卖是镇长的自由
それは エーレンフェストの神殿でも同じだ
这对艾伦菲斯特的神殿来说也是一样的
そうだ それがこの世界の常識だった
是啊 这就是这个世界的常识
それに君は 賄賂と言うが
而且你把这些说成贿赂
貴族に融通を利かせてもらうのだ
但既然要让贵族为自己通融
心証をよくしようとするのは 当り前ではないか?
设法让贵族对自己有个好印象 不是理所当然的吗?
ベンノとて 私と初めて会う時はそうしていたと思うが
班诺也是 我记得他初次见我的时候也是这么做的
あの時は手土産ぐらいに考えていたけど
当时我以为那只算是见面礼
そう言われると
经他这么一说
ベンノさんと町長と何が違うのか説明できない
我也说不清班诺先生和镇长有什么不同了
あれ?
咦?
では 町長に罪はない?
这样的话 镇长是无罪的吗?
罪はある
他有罪
貴族である私の命令に従わなかったこと
他的罪在于不服从身为贵族的我的命令
我々の決定に異議を唱えたことだ
以及对我们的决定提出异议
子供を売ることも 賄賂も悪いことではない…
贩卖孩子和贿赂都不算作恶…
そうだ
没错
多少の不正をしても 子供を売った金で
即使或多或少存在违规行为 如果贩卖孩子换来的钱
町を潤すことができるのならば
能够用于让小镇富裕起来
ハッセの者は町長を支持する
哈塞的镇民就会支持镇长
ハッセの冬の館には 町民だけでなく
班诺说过 哈塞的冬之馆 不只有镇民
周辺の農村からも人が集まるとベンノは言っていた
周边村民也会聚集过来
それだけの人数の面倒を見るために
为了照顾这么多人
貴族に子供を売った金で
如果镇长说 他本打算把孩子卖给贵族得来的钱
冬の備えをする予定だったと言われれば
用于筹备过冬
子供を勝手にさらったこちらが
那么擅自拐走孩子的我们
町民から憎まれる対象となる
就成了被镇民怨恨的对象
平民にとって 冬の備えがどれほど重要かはよく知っている
我很清楚对平民来说 筹备过冬有多重要
納税をしている多くの町民と数人の子供
众多纳税的镇民和几个孩子
守られるべきは町民だ
应当受到保护的是镇民
つまり ハッセの人にとっては 私達が悪なのですか?
也就是说 对哈塞的人来说 我们才是恶人吗?
今の時点ではな
就目前而言是的
甘かった
我太天真了
私は労働力を
我以为我得到了劳动力
あの子たちは安定した生活を手に入れられる
那些孩子也能得到安定的生活
だから小神殿は都合がよかった でも
所以小神殿正合适 但是
都合よく 事が動くなどと考えるなって
「别以为事情会那么顺遂如愿地发展」
こういう事だったんだ
原来是这么回事啊
領地の事業として 許可が出た事なので
这是作为领地事业获得许可的事项
それがハッセの人たちにとって困ることになるなんて
所以我根本没想过
思いもしませんでした
这会给哈塞的人们带来困扰
領主の許可が出たのは
领主之所以给了许可
彼らからも税金が取れると 判断されたからだ
是因为判断能从他们身上征到税金
慈悲だけではない
并非出自仁慈
今の君は 領民の税金で生きている
你现在是靠领民的税金生活的
子供と納税者
孩子和纳税人
どちらを大事にしなければならないか わからないか?
你应该知道 该重视哪一方吧
わかり… ました
我知道… 了
町長へ子供達の分の補償を手配します
我会安排给镇长发放对孩子们的补偿
それで この件は解決ですよね
这样这件事就能解决了吧?
何を言っている?
你在说什么?
あのモノは貴族である私に逆らった 処分は当然だ
那个人违抗了身为贵族的我 理当受到处分
な 元々は 私が…
什 本来是我…
悪事に対する認識が ここまで違うとは思わなかった
我没想到 你对「恶事」的认知竟会与我相差如此之大
ちょうど良い
正好
あの小物は君の良い教材となるだろう
对你来说 那个小人物正好可以当你的教材
町長に対する反対派を作り 育て 町長を孤立させなさい
你去建立并培养镇长的反对派 然后孤立镇长
はい?
什么?
町長を取り除いても ハッセの町が順調に動くような
确保哈塞镇在镇长被排除后 也能顺利运转
後釜を作っておけと言っているのだ
也就是让你安排好镇长的继任者
こちらに賛同する 従順な駒を育ててから
等培养出赞同并顺从我们的棋子之后
町長を排除すれば 全ては丸く収まる
再排除镇长 一切就能圆满收场
やってみなさい
去做吧
私に人を陥れろと?
您要我去陷害别人吗?
言ったであろう?
我说过吧?
自らに都合よく動かすしかないと
只能设法让事情朝对自己有利的方向发展
それは 悪いことだと教えられて育った
我受到的教育告诉我 那是在作恶
イヤだ 怖い
不要 好可怕
そんな事したくない
我不想做这种事
しっかりしなさい
振作点
君が動かねば 子供達は森に出られない
你不行动的的话 孩子们就无法去森林
工房の仕事も止まる
工房的工作也会停滞
そのくせ 神の恵みだけは一人前に食べる邪魔者になる
一方面 他们反而会成为只会白吃神之恩惠的拖油瓶
勝手にさらってきて閉じ込めて
擅自把他们拐过来关着
邪魔者として疎まれるような環境に彼らを置くのは
却让他们被当成拖油瓶 陷入受人嫉恨的环境
君の本意ではないだろう?
这应该不是你的本意吧?
でも でも…
可是 可是…
他人を陥れる方法なんて 存じません
我根本不知道陷害别人的方法啊
初めてだからな
毕竟你也是第一次
やり方は教えよう
就告诉你做法吧
やってみなさい
去做吧
やり方は教えよう
我会教你做法的
冬の衣装の採寸のため
为了量身定制冬装
私は一旦城に戻ることになった
我暂时返回了城堡
どうした? 顔色がよくないぞ
怎么了? 你脸色不太好啊
ハッセの課題の事を考えていたら 眠れなかったのです
一想到哈塞的课题 我就睡不着觉
あの程度でか?
那种程度就让你这样了啊?
弱すぎるな 君は
你啊 还是太脆弱了
神官長にはあの程度でも 私には難題すぎる
对神官长来说可能只是「那种程度」 但对我来说太难了
姫様 顔色が優れませんが 大丈夫ですか?
小姐 您脸色不太好 没事吗?
ええ 大丈夫です
嗯 没事的
ヴィルフリート兄様
韦菲利特兄长大人
ローゼマイン 帰っていたのか
罗洁梅茵 你回来了啊
坊ちゃま 側仕えはどうされました?
小少爷 您的侍从去哪里了?
あ… その…
啊… 这个嘛…
そ それよりお前たちこそ どこへ行く気だ?
不 不对 你们几个才是 要去哪里?
また父上の所か?
又是去父上大人那里吗?
え…
欸…
やはりそうか…
果然是这样…
なんでローゼマインばかり父上と会えるのだ ずるいぞ!
凭什么只有罗洁梅茵能见父上大人 太狡猾了！
おやめください ヴィルフリート様!
请别这样 韦菲利特大人!
お前なんか嫌いだ! バカ!
我最讨厌你了! 笨蛋!
バカはヴィルフリート兄様の方です!
韦菲利特兄长大人才是笨蛋!
勉強から逃げて 周りに迷惑ばかりかけて
总是逃避学习 尽给周围的人添麻烦
私だって逃げたい
我也想逃啊
でも 逃げたら…
但是 我逃了的话…
ヴィルフリート兄様がしっかりしてくれれば
如果韦菲利特兄长大人能振作一点
フェルディナンド様に無茶な課題を出されなかったのですよ
我就不会被斐迪南提出那种难题了
な 生意気だぞ ローゼマイン!
你 你太自以为是了 罗洁梅茵
抑えて下さい ローゼマイン様!
请镇静一下 罗洁梅茵大人
それから イタリアンレストランが開店するので
在那之后 因为意大利餐厅要开业了
料理人のフーゴを返して欲しいと 養父様に直談判した
我直接向养父大人谈判 请求要回厨师雨果
その数日後…
又过了几天…
皆 怖かったでしょう 大丈夫でしたか?
大家都很害怕吧 没事吗?
はな… お話ししても いいですか?
我… 可以说话吗?
言葉遣いがよくなってる
谈吐变好了
それに顔色も
而且脸色也不错
あの人たち 何も出来なかったの
那些人什么都没得逞
びっくりしたけど すごく安心したわ
虽然当时吓了一跳 但我很放心
オレも!
我也是!
姉ちゃんが絶対に連れて行かれないんだってわかって 嬉しかった
知道姐姐绝对不会被带走 我很开心
ご飯もいつも食べられるし
而且总能吃得上饭
全部お前が考えたことだって 皆に聞いた
我听大家说 这都是你想出来的主意
俺より小さいのに すげえんだな!
你明明比我小 好厉害啊!
ここに来られてよかった
能来到这里真是太好了
マルテがまた笑えるようになっただけで 俺は嬉しい
只要能看到玛塔再次笑得出来 我就很高兴了
ありがとう ローゼマイン様
谢谢你 罗洁梅茵大人
やり方は間違っていたけど
虽然做法错了
ノーラたちを引き取ったことは間違いないはずだ
但收留诺拉他们这件事应该没有错
この子たちとハッセの町にとって
我想找一个对这些孩子和哈塞镇
いい結果になる方法を探したい
都有好结果的方法
でも どうすればいいんだろう…
但是 我该怎么做才好呢…
何があった? ひどい顔してるぞ
你怎么了 脸色很难看哦
ルッツ 神官長の課題が…
路兹 神官长他的课题…
ずいぶん甘い対応だな
你的应对方法实在是太天真了
甘い? どこがですか?
天真? 我哪里天真了?
私はもう何日も眠れなくて…
我已经好几天睡不着觉了
お前のことじゃない
我不是说你天真
ハッセに対してだ
是说你对哈塞的处置太天真太宽松了
小神殿を攻撃した時点で
从小神殿遭到攻击的那一刻起
ハッセの住人全員が焼き払われても おかしくないだろう?
哈塞的全体居民全都被烧个精光也不奇怪吧?
住人全員が焼き払われる?
哈塞的全体居民全都被烧个精光?
小神殿は
小神殿是
領主が養女の要請で創った白の建物だ
领主应养女的请求所建的白色建筑
そこに攻撃をかけるのは 領主一族に攻撃をするのに等しい
攻击那里　就相当于是在攻击领主家族
ええ そうなんですか?
欸 啊是这样吗?
まさか 気付いてなかったのか?
你该不会 没意识到吧?
はい…
是的…
攻撃をしたものが
对于发动攻击的人
どのように扱われるか 心当たりがあるだろう
会受到怎样的处置 你应该清楚吧
領主の養女である私を攻撃したことで
因为攻击了身为领主养女的我
ビンデバルト伯爵は投獄された
宾德瓦德伯爵被关入大牢
貴族が処罰されて 平民がその対象にならないはずがない
连贵族都受到了处罚 平民绝不可能免受惩罚
では…
那么…
私の課題がなかったら ハッセは…
如果没有我这个课题的话 哈塞就会…
とっくに町ごと消されてる
整个小镇早就被抹除了
襲撃の件が 公になった時点で ハッセは終わりだ
袭击事件一旦被公开 哈塞就完蛋了
反対派を作って煽るくらい 商人だってやっている
扶植反对派并煽动他们 这种事商人也会做
領主の娘なら いずれ学ばねばならないことだ
既然身为领主的女儿 你总有一天需要学习这些
神官長の言う通り 良い教材だと思うぞ
神官长说得没错 我认为这是很好的教材
でも…
但是…
人を陥れるようなこと やりたくないんです
我不想做陷害别人这种事
だったら 考え方を変えればいいじゃん
这样的话 你换个想法就好了嘛
町長を陥れるんじゃなくて
你不是在陷害镇长
町長の罪で巻き込まれる ハッセの町の人たちを救う
而是在拯救因镇长的罪行 而受到牵连的哈塞镇民
って考えたら どうだ?
这么想怎么样?
町の人たちを… 救う?
拯救… 镇民?
ああ 救うんだ!
是啊 是拯救!
エーレンフェストの神殿長は
毕竟艾伦菲斯特的神殿长
本物の祝福が使える聖女なんだからさ!
可是能用真正祝福的圣女啊!
それなら出来るかも
这样想的话 我感觉自己应该做得到
ずいぶんと顔色が良くなったではないか
你脸色好了不少啊
ルッツ達に相談できたので
因为我找路兹他们商量过了
それで ハッセの課題はどうなった?
那么 哈塞的课题怎么样了?
はい
是的
噂を流します
我要放出传言
ふむ どんな噂だ?
嗯 怎样的传言?
「ハッセの小神殿が襲撃され 町全体が危険に晒されている」
「哈塞的小神殿遭到了袭击 整个小镇都面临着危险」
「襲撃したのは町長の身内なのに」
「明明是镇长的亲信发动的袭击」
「関係ない町民が 巻き添えになるかもしれないと」
「但与此无关的镇民都可能遭受牵连」
「慈悲深い神殿長が憂いている」 とな
「慈悲为怀的神殿长对此感到担忧」 就这么说
併せて このような噂も流します
此外 也放出这样的传言
「誰が責任を取ることになるのでしょう?」
「结果由谁来承担这个责任呢?」
「巻き込まれたくなければ ハッセには関わらない方がいい」 と
「不想被牵扯进去的话 最好别和哈塞扯上关系」
不安感と貴族への恐怖心は
不安感和对贵族的恐惧心
やがて町長一派への反感となり
最终会转化为对镇长这一派的反感
町長を孤立させる事ができます
从而导致镇长被孤立
マルクさんが神官長と同類だったのは
没想到马克先生和神官长竟然是同一类人
ちょっと驚いたけど
这让我有点惊讶
商人同士の噂が回る速さって凄いんだぜ
商人之间流转传言的速度可是很快的哦
こうなったら やるしかない
事已至此 只有去做了
ただ 噂を流すとなると ハッセの事件が公になるが…
只是 如果要散布传言 哈塞的事件就会被公开了…
下町との繋がりが深い 君ならではの計画だな
这个计划 只有与下城区联系密切的你才能想得出来啊
おもしろい
很有意思
そのままやってみなさい
就这么做吧
はいっ!
好的!
それにしても まさか小神殿襲撃の意味に 気付いていなかったとは
话说回来 没想到你竟然没意识到小神殿被袭击意味着什么
そこは見逃してくれないんだ…
果然不会放过这点啊…
下集 韦菲利特的一日神殿长
なぜ君は小神殿襲撃の意味がわかっていなかったのだ?
为什么你不明白小神殿被袭击意味着什么?
常識が違うからです
因为常识不同
私の記憶を覗いた事がある神官長なら わかりますよね?
神官长您曾经窥探过我的记忆 应该明白的吧?
随分と良い暮らしをしていたように思うが…
我感觉你之前过着相当优渥的生活…
君は上級貴族の娘ではなかったのか?
你不是上级贵族的女儿吗?
あの世界に貴族はいません 身分制度自体なかったので
那个世界没有贵族 也没有身份制度
根本から君の教育を 見直した方がよさそうだな
看来有必要从根本上重新评估对你的教育了